# УК РФ Статья 276. Шпионаж \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: УК РФ — Уголовный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

УК РФ Статья 276. Шпионаж

Передача, собирание, похищение или хранение в целях передачи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их представителям сведений, составляющих государственную тайну, а также передача или собирание по заданию иностранной разведки или лица, действующего в ее интересах, иных сведений для использования их против безопасности Российской Федерации либо передача, собирание, похищение или хранение в целях передачи противнику сведений, которые могут быть использованы против Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов Российской Федерации, совершенные в условиях вооруженного конфликта, военных действий или иных действий с применением вооружения и военной техники с участием Российской Федерации, то есть шпионаж, если эти деяния совершены иностранным гражданином или лицом без гражданства, -

(в ред. Федеральных законов от 12.11.2012 N 190-ФЗ, от 14.07.2022 N 260-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

наказываются лишением свободы на срок от десяти до двадцати лет.

Примечание. Утратило силу. - Федеральный закон от 28.12.2024 N 510-ФЗ.

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 276 УК РФ. Шпионаж
